こんばんは。かやです。もう2月も終わっ
てしまいそうですよね。で、いよいよね3
月になっていくわけなんですが、年度内に
予算を成立させられるのか。これ、ま、
非常に重要な問題ですよ。ま、選挙の時期
がね、ま、このタイミングだったんで、ま
、やっぱ難しいのは難しいんですけども。
で、やっぱ国会始まると色々出てくるわけ
ですよ。赤一総理が衆院戦の当選祝として
自民党議員315人に1人約3万円の
カタログギフトを送ったことが週慣誌の
取材で明らかになっています。この手の話
で思い出すのが石総理時代の10万円商品
権問題ですよね。ま、この手のギフトって
のは監修的にずっと続いてきたことだと
思いますし、違法性があって即逮捕みたい
な案件ではないでしょう。ただ法には触れ
なくても批判はありますしで、石葉さんの
時にね、あんだけ問題になったわけです
から、自民党もこのの話はもうないのかな
と思いきや、え、金額が低くなって
カタログギフトとして出てきたっていう
ちょっと高いつりも軽卒だなと思いますよ
。しかし、ま、今回も、ま、前回同様に
ですね、即違法性があるのか、即逮捕さ
れるような白物なのかって言うと、そう
いうことではないでしょう。高一総理は
昨日Xでこのように弁名していますよ。私
が衆議院総選挙後、自民党の衆議院議員に
カタログギフトを配布したとの報道があり
、お問い合わせをいただいていますので、
事実関係をご説明します。衆議院総選挙後
、自民党衆議院議員の全員当てに今回の
大変厳しい選挙を経て当選したことへの
根嫌いの気持ちも込め、今後の議員として
の活動に役立てていただきたいと考え、
奈良県第2選挙支部として品物を寄付させ
ていただきました。議員としての活動に
役立つものをと思いましたが、1人1人に
適当な品物を選ぶ時間もなく、事務所での
王設や会議、日常業務に使えるものなど
政治活動に役立つものを各議員のご判断で
選んでいただこうと思い、カタログギフト
を差し上げることにしました。数回に分け
て夕食会を開催して欲しいとの要望もあり
ましたが、私方針演説の準備や答弁準備、
今日の電話会談を始め外交日程まで考える
とそれも困難でしたのでさやかな品に
いたしました。もちろん今回の支出には
政当交付金は一切使用することはありませ
んということなんですよね。石葉さんと
高一さん、ま、中身も違うわけですよ。
石葉さんの時には食事会もやってですね、
ま、商品っていうね、え、ことでしたけど
も、高一さんはカタログギフトのみみって
いう、それを考えると、ま、これ全員
にっていう話ではあるんですが、個別の
内容的には、ま、スケールダウンしてる
感じもありますよね。ま、今ね、自民党の
議員もめちゃくちゃ多いですからね。食事
会開催するってね、何回言えばいいんだっ
て話だし、さっきも言ったように石葉さん
の時に散々問題になったわけじゃないです
か。それなのに、ま、もう国会始まって
すぐですね、こういう話が出てくるっ
てのは警察ですよ。ま、より現金に近い
商品で、しかも10万円なのか、ま、
カタログギフト、ま、よりなんか、まあ
金銭っていう感じではないですよね。え、
にしても、ま、カタログギフト3万円。
うん。なんかその比較してですね、その石
さん批判していたのに今回は用語的って
いうのもうん、なんかちょっと個人的には
違うかなと思うし、だから前回批判してい
たんだったら物は違うにしろやっぱね、
個人的には軽卒だなと思いますね。ただ
ですね、この件で徹底追求ってのは難しい
と思いますよ。ま、やりたきゃやればいい
んですけども、優先課題としては予算の
成立ですよね。まずはそこを第一に考える
べきだと思うんですが、早速野党からは
批判が上がっていますね。中道改革連合の
、え、小川純夜代表はですね、国民生活が
引迫する、総額1000万円とも言われる
ギフトをばらまくこと自体の倫理感、金銭
感覚のない古い自民党の体質、こうした
ものを感下するわけにはいかないと述べて
いますよ。一方で今後国会でもこの件
取り上げるのかというのを問われるとです
ね、本意ではない。
万一のような扱いをざるを得ない時は冒頭
1分なのか2分なのか3
分なのかやかに綺れよく爽やかに倫理感をうこともしとっます。ま、こに対してね言ってるわけですけども抑性的ではありますよね。しかしねやかに綺れよく爽やかにっていうそういうのがないから多分今回ちょっとくさん楽戦したんじゃないかなっていう。
小川さんもまあね、抑制的ではあると思う
んですけど、もっとあの切れのあること
言ってる人がいたんですよ。かつて立憲
民主党の代表を務め、今回行われた代表
選挙には出なかった泉健太さんですよ。
このカタログギフトの件って基本マスコミ
が燃やそうとしていますよね。ま、報道
各者これ取り上げてあの問題になりそうだ
ということ言ってるわけですけども、泉
さんは変態毎日新聞の、え、ポストを引用
したんですよ。毎日新聞はポストの中で何
をていたのかって言うとですね、派閥裏金
事件を受けて政治と金問題への国民の不審
感が根強い中、野党などが批判するのは
必死。2026年度予算案の審議に影響を
与える可能性がありますと書いていたん
ですよね。この毎日新聞の投稿を引用して
泉さんは次のように書いています。アホ
言うたらあかんよ。報道は批判は必死予算
審議に影響を与える可能性。いつもこう
やって野党を疑惑追求に向かわせてきた。
でも乗る必要はない。中東は国会で政策
質疑を優先する。高いつもりにはまず国会
外で会見や質問上で説明を求めよう。総理
の対応が誠実かどうかは国民が判断するっ
ていう。これは男泉だわ。野党もマスコミ
に翻弄されてきたってのはあるんじゃない
かなと思うんですよね。マスコミが
燃やそうとするものにこう野党が乗っかっ
て政権批判やると。ただそれがいまいち
国民世論に響いていないというのが今回の
選挙でも明らかになりましたよね。ま、
ですからそういうなんかマスコミのなんて
いうかな、こう燃やしたいっていうそう
いう願望に乗っかってきた野党の自己責任
でもあります。ま、発言を聞いてるとね、
やっぱり泉さんが中道の代表やった方が
良かったんじゃないかなとは思います。泉
さんは代表戦出なかったですからね。うん
。ま、気持ちは分かりますよ。あの、大ザ
の後に中道の代表になるってね。もう
タイタニックで言うと兵山がぶつかった後
に船長交代みたいな話ですからね。
いやいや、もう兵山でこれぶつかっちゃっ
てるし、もうどうにもならんだろうって
いう状況での船長交代なので。いや、
厳しいすよね。僕なんか中東道の指示者で
はないですけれども、あの中道のその、え
、代表選挙に出た小川さんとかしなさんの
勇気は称えたいなと思います。状況的には
相当厳しいですよね。ま、こういう状況が
あるので泉さんも代表戦に出なかったん
じゃないかなと思いますけれども。いや、
でもね、代表戦に出て代表になった上で
こういう考えが広まっていけばですね、
中東の今後ってのももしかしたらいい方に
行くんじゃないかなとは思います。あ、で
も厚成員的に難しいですかね。ま、周院は
残敗して長老たちもいなくなりましたけど
も参議院立憲民主党って残ってるじゃない
ですか。で、将来的に、ま、合流も視野に
入れていくんだと厳しいね。員の立金民主
党は代表質問でこの件を聞いていましたよ
ね。え、合流するってなった場合
うん。中東改革連合っていうか、その当内
の改革ができないとね。泉さんは今自由な
立場ですから色々発信しやすいというのは
あると思います。根本的にはやはりですね
、国民民主党に出戻りするとかその方が
いいんじゃないかと個人的には思います。
ということで、ま、今回の高一さんの
カタログギフトの件、個人的には軽卒だな
と思いますけれども、ま、違法性を問える
ような話ではないと思いますし、この件で
徹底追求みたいなことはやめていただき
たいなと思いますね。ということで今回は
以上です。チャンネル登録、高評価是非お
願いします。そしてメンバーシップもやっ
ておりますのでそちらも是非。ではまた
次回の動画でお会いしましょう。さよなら
。